vad gjordes?

Arbetet började med en grundläggande idé om hur sidan skulle se ut. En navbar testades men ansångs inte passa, så den byttes ut mot navigeringsknapparna längst ned.

Efter det fortsatte arbetet med att göra en någorlunda färdig förstasida så att de andra sidorna kunde göras med liknande design.

När förstasidan var färdig skapades de andra sidorna och de grundläggande elementen lades till, det innefattar navigeringsknapparna längs ner samt en temporär header bild.

Sedan gjordes den speciella designen på sidan för viktiga händelser. Även fixades navigeringsknapparna så att det bara var två stycken, med en hemknapp högst upp i vänstra hörnet.

Därefter lades alla rubriker till på alla sidor och den faktiska texten började skrivas.

Eferåt skapades sidans theme selector i javascript och med det gjordes det om lite i css för att minimera mängden klasser som behövde bytas för att ändra tema. 
Mest arbete hamnade på viktiga händelser sidan där istället för att varje klass bestämde färgen på den delen blev det istället relativt till en överliggande klass.

Efter det lades alla bilder och videor till i viktiga händelser och mer text blev skriven och lagd på sidan.

Sedan gjordes användartester och sidan anpassades till det. Även gjordes lite städning i js-koden så att den blev lättare att läsa och hade mindre onödig kod.

Efter det gjordes alla headerbilder samt länkbilder och texten på startsidan gjordes klart.


Startsidan:

Nästan allt gick egentligen bra med startsidan. Det som var svårt var att få navigeringsknapparna att se okej ut.

Något som kunde gjorts bättre är nog mängden innehåll på startsidan, det blev väldigt lite. 

Användartesterna påverkade inte startsidan något, eftersom det enda som egenligen verkade vara problematiskt var knappen tillbaka till startsidan på de andra sidorna.


Viktiga händeser:

Igen gick ganska mycket bra, det var några svårigheter med att få sidan att se rätt ut, speciellt med videorna som var ganska problematiska när de lägger sig dumt.

Jag tror att färgerna i viktiga händelser kunde förbättrats mycket, färgerna går inte jättebra ihop på det sättet.

Användartesterna påverkade genom att hemknappen flyttades till bland navigeringsknapparna istället för att ligga längst upp i vänstra hörnet.


Utveckling:

I stort sätt allt med sidan gick bra, det svåraste var nog nästan med bilderna som skulle vara mindre och ligga i mitten av texten med en liten bildtext men det var inte jättesvårt.

Någonting som kunde ha gjorts bättre är nog dels mängden text och dels platsen på bilderna, så att det blir mer jämfördelat. 
Användartesterna påverkade på samma sätt som i viktiga händelser.


Principer/Webbpubliceringssystem:

Det gick bra, det fanns inga större svårigheter. Det svåraste var att skriva texten.

Bilder kunde ha använts för att visa hur webbpubliceringssystemen fungerade och såg ut.

Användartesterna påverkade på samma sätt som i viktiga händelser.