Huvudsida

Välkommen till hemsidan om webbhistoria. Här kan du hitta all sorts information om webbrelaterade saker från olika händelser under webbens utveckling till hur olika webbsidor har utvecklats med tiden.

Historiska händelser
60
År 1963 väcks planer inom sovjetunionen för sitt eget internet, kallat OGAS. Planen var att kontrollera systemet från Moskva med 200 centraler runt om i landet, och 20 000 datorer kopplade till nätverket runt om i sovjetunionen. Eventuellt var planen även att hela Asien och Europa skulle använda systemet.



70
På 1970-talet har datorer blivit allt vanligare var man än går. Digitaliseringen var på fullt språng och allt från biljettsystem till personinformation blir stoppat på datorer. 

80
På 80-talet utvecklades systemen som användes inom länder till att vara sammanlänkade med andra system inom andra länder. I videon visas hur de söker fram information om en specifik medicin bland tusentals artiklar. 

90
1992 hade datorlaboratoriet i Cambridge University ett stort problem. De kunde spendera tid med att gå till kaffebryggaren och komma fram till en tom kaffekanna. Detta löstes genom att installera världens första webbkamera vid bryggaren för att enkelt kunna ta reda på om det finns kaffe i den eller inte. 

00
bitcoin lmao xd

10
2016 tar Pokemon GO världen med storm. 

Sidors utveckling

Aftonbladet

Principer



Webbpubliceringssystem
